# NetWork

- [HTTP 의 GET과 POST 비교](#http-의-get-과-post-비교)

- [HTTP 와 HTTPS](#http-와-https)

- [TCP와 UDP의 비교](#tcp와-udp의-비교)

- [컴퓨터 네트워킹 하양식 접근 정리](#컴퓨터-네트워킹-하양식-접근)

# HTTP 의 GET 과 POST 비교

둘다 HTTP 프로토콜을 이용해서 서버에 무엇인가를 요청할 때 사용하는 방식이다.

하지만 둘의 특징을 제대로 이해하여 기술의 목적에 맞게 알맞은 용도로 사용해야 한다.

## GET

우선 GET 방식은 요청 데이터가 `HTTP Request Mesaage`의 Header 부분에 url 이 담겨서 전송된다.

때문에 url 상에 `?` 뒤에 데이터가 붙어 request를 보내게 되는 것이다. 이러한 방식은 url 이라는 공간에 담겨가기 때문에 전송할 수 있는 데이터의 크기가 제한적이다. 또 보안이 필요한 데이터에 대해서는 데이터가 그대로 url에 노출되므로 `GET` 방식은 적절하지않다.

ex)password

## POST

POST 방식의 request 는 `HTTP Request Message`의 Body 부분에 데이터가 담겨서 전공된다. 때문에 바이너리 데이터를 요청하는 경우
POST 방식으로 보내야 하는 것처럼 데이터 크기가 GET 방식보다 크고 보안면에서 낫다.

(하지만 보안적인 측면에서 암호화를 하지 않는 이상 고만고만 하다.)

그렇다면 이러한 특성을 이해한 뒤에는 어디에 적용되는지를 알아봐야 그차이를 극명하게 이해할 수 있다.

우선 GET은 가져오는 것이다. 서버에서 어떤 데이터를 가져와서 보여준다거나 하는 용도이지 서버의 값이나 상태 등을 변경하지 않는다. SELECT적인 성향을 갖고 있다고 볼 수있는 것이다.

반면에 POST 는 서버의 값이나 상태를 변경하기 위해서 또는 추가하기 위해 사용된다.

부수적인 차이점을 좀 더 살펴보자면 GET 방식의 요청은 브라우저에서 Caching 할 수 있다. 떄문에 POST 방식으로 요청해야 할 것을 보내는 데이터의 크기가 작고 보안적인 문제가 없다는 이유로 GET 방식으로 요청한다면 caching 데이터가 응답될 가능성이 존재한다. 때문에 목적에 맞는 기술을 사용해야 하는 것이다.

# HTTP 와 HTTPS

## HTTP의 문제점

- HTTP는 평문 통인이기 떄문에 도청이 가능하다.
- 통신 상대를 확인하지 않기 때문에 위장이 가능하다.
- 완전성을 증명할 수 없기 때문에 변조가 가능하다.

위 세가지는 다른 암호화하지 않은 프로토콜에도 공통되는 문제점들이다.

## TPC/IP 는 도청 가능한 네트워크이다.

TCP/IP 구조의 통신은 전부 통신 경로 상에서 엿볼 수있다. 패킷을 수집하는 것만으로도 도청할 수 있다.
평문으로 통신을 할 경우 메세지의 의미를 파악할 수 있기 때문에 암호화하여 통신해야 한다.

### 보완 방법

1. 통신 자체를 암호화 `SSL(Secure Scocket Layer)` or `TLS(Transport Layer Security)` 라는 다른 프로콜을 조합함으로써 HTTP 의 통신 내용을 암호화 할 수있다.
   SSl을 조합한 HTTP를 `HTTPS(HTTP Secure)` or `HTTP over SSL` 이라고 부른다.
2. 콘텐츠를 암호화 말 그대로 HTTP 를 사용해서 운반하는 내용인, HTTP 메세지에 포함되는 콘텐츠만 암호화 하는 것이다. 암호화해서 전송하면 받은 측에서 그 암호를 해독하여 출력하는 처리가 필요하다.

## 통신 상대를 확인하지 않기 때문에 위장이 가능하다.

HTTP 에 의한 통신에는 상대가 누구인지 확인하는 처리는 없기 떄문에 누구든지 리퀘스트를 보낼 수 있다.
IP 주소나 포트등에서 그 웹 서버에 엑세스 제한이 없는 경우 리퀘스트가 오면 상대가 누구든지 무언가의 리스폰스를 반환한다. 이러한 특징은 여러 문제점을 유발한다.

1. 리퀘스트를 보낸 곳의 웹 서버가 원래 의도한 리스폰스를 보내야 하는 웹 서버인지를 확인할 수 없다.

2. 리스폰스를 반환한 곳의 클라이언트가 원래 의도한 리퀘스트를 보낸 클라이언트 인지 확일할 수 없다.

3. 통신하고 있는 상대가 접근이 허가된 상대인지를 확인할 수 없다.

4. 어디에서 누가 리퀘스트 했는지 확인할 수 없다.

5. 의미없는 리퀘스트도 수신한다. -> DOS 공격을 방지할수 없다.

### 보완 방법

위 암호화 방법으로 언급된 `SSL`로 상대를 확인할 수 있다. SSL은 확인하는 수단으로 **증명서**를 제공 하고 있다. 증명서는 신뢰할 수 있는 **제 3 자 기관에 의해** 발행 되는 것이기 떄문에 서버나 클라이언트가 실재하는 사실을 증명한다. 이 증명서를 이용함으로써 통신 상대가 내가 통신하고자 하는 서버임을 나타내고 이용자는 개인 정보 누설 등의 위험성이 줄어들게 된다. 한가지 이점을 더 꼽자면 클라이언트는 이 증명서로 본인 확인을 하고 사이트 인증에서도 이용할 수 있다.

## 완정선을 증명할 수 없기 때문에 변조가 가능하다

여기서 완전성이란 **정보의 정확성** 을 의미한다.

서버 또는 클라이언트에서 수신한 내용이 송신측에서 보낸 내용과 일치한다라는 것을 보장할 수 없는 것이다. 리퀘스트나 리스폰스가 발신된 후에 상대가 수신하는 사이에 누군가에 의해 변조되더라도 이 사실을 알 수없다. 이와 같이 공격자가 도중에 리퀘스트나 리스폰스를 빼앗어 변조하는 공격을 중간자 공격(Man- in - the -Middle) 이라고 부른다.

### 보완 방법

`MD5`,`SHA-1` 등의 해시 값을 확인하는 방법과 파일의 디지털 서명을 확인하는 방법이 존재하지만 확실히 확일할 수 있는 것은 아니다. 확실히 방지하기에는 `HTTPS` 를 사용해야 한다. SSL 에는 인증이나 암호화, 그리고 다이제스트 기능을 제공하고 있다.

# HTTPS

> HTTP 에 암호화와 인증, 그리고 완전성을 보호를 더한 HTTPS

`HTTPS`는 SSL 의 껍질을 덮어쓴 HTTP 라고 할 수있다.

즉, HTTP는 새로운 어플리케이션 계층의 프로토콜이 아니라는 것이다. hTTP통신하는 소켓 부분을 `SSL` or `TLS` 라는 프로토콜로 대체하는 것 뿐이다. HTTP는 원래 TCP와 직접 통신했지만, HTTPS 에서 HTTP 는 SSL과 통신하고 `SSL 이 TCP와` 통신 하게 된다. SSL을 사용한 HTTPS 는 암호화와 증명서, 안정성 보호를 이용할 수 있게된다.

HTTPS 의 SSl 에서 공통키 암호화 방식과 공개키 암호화 방식을 혼합한 하이브리드 암호 시스템을 사용한다.

공통키를 공개키 함호화 방식으로 교환한 다음에 다음부터의 통신은 공통키 암호를 사용하는 방식이다.

## 모든 웹 페이지에서 HTTPS 를 사용해도 될까?

평문 통신에 비해서 암호화 통신은 CPU나 메모리 등 리소스를 더 많이 요구한다. 통신할 때마다 암호화를 하면 추가적인 리소스를 소비하기 때문에 서버 한대당 처리할 수 있는 리퀘스트의 수가 상대적으로 줄어들게 된다.

하지만 최근에 하드웨어의 발달로 인해 HTTPS를 사용하더라도 속도 저하가 거의 일어나지 않으며,

새로운 표준인 HTTP 2.0 을 함께 이용한다면 오히려 HTTPS 가 HTTP보다 더 빠르게 동작한다.

따라서 웹은 과거의 민감한 정보를 다룰 때만 HTTPS 에 의한 암호화 통신을 사용하는 방식에서 현재 모든 웹페이지에서 HTTPS를 적용하는 방향으로 바뀌어 가고있다.

# TCP와 UDP의 비교

## UDP

`UDP(User Datagram Protocal, 사용자 데이터그램 프로토콜)`는 **비연결형 프로토콜**이다. IP 데이터그램을 캡슐화하여 보내는 방법과 연결 설정을 하지 않고 보내는 방법을 제공한다. `UDP`는 흐름제어, 오류 제어 또는 손상된 세그먼트의 수신에대한 재전송을 \_하지 않는다. 이모두가 사용자 프로세스의 몫이다. `UDP`가 행하는 것은 포트들을 사용하여 IP프로토콜에 인터페이스를 제공하는 것이다.

종종 클라이언트는 서버로 짧은 요청을 보내고, 짧은 응답 시간을 기대한다. 만약 요청 또는 응답이 손실된다면, 클라이언트는 time out 되고 다시 시도할 수 있으면 된다. 코드가 간단할 뿐만 아니라 TCP 처럼 초기 설정(initial setup)에서 요구되는 프로토콜보다 적은 메세지가 요구된다.

`UDP`를 사용한 것들에는 `DNS`가 있다. 어떤 호스트 네임의 IP 주소를 찾을 필요가 있는 프로그램은, DNS 서버로 호스트네임을 포함한 UDP 패킷을 보낸다. 이 서버는 호스트의 IP 주소를 포합한 UDP 패킷으로 응답한다. 사전에 설정이 필요하지 않으며 그 후에 해제가 필요하다.

##TCP

대부분의 인터넷 응용 분야들은 **신뢰성** 과 **순차적인 전달** 을 필요로 한다. UDP 로는 이를 만족시킬수 없으므로 다른 프로토콜이 필요하여 탄생한것이 `TCP`이다.
`TCP(Transmission Control Protocol, 전송제어 프로토콜)` 는 신뢰성이 없는 인터넷을 통해 종단간에 신뢰성 있는 **바이트 스트림을 전송** 하도록 설계되었다. TCP 서비스는 송신자와 수신자 모두가 소켓이라고 부르는 종단점을 생섬함으로써 이루어진다. TCP에서 연결 설정(connection establishment)는 `3-way handshake`를 통해 행해진다.

### 중요한점

- TCP. UDP 의 특성을 파악하고 상황에 따라 적절한 프로토콜을 사용할 수 있다.
- TCP. UDP 의 헤더에 대해 파악하고 성능 개선에 이용할 수 있다.

# 컴퓨터 네트워킹 하양식 접근

## 1.1 인터넷이란 무엇인가?

**1.구성 요소로 본 인터넷**

- 인터넷에는 수많은 컴퓨터와 그에 관련된 장치들이 연결되어 있다.

1. 호스트 또는 end system
2. 통신 링크(동축케이블, 구리선, 광케이블, ..다양한 물리매체)
3. 라우터(최종 목적지 방향으로 패킷 전달)

**2. 서비스 측면에서의 인터넷**

- 애플리케이션 끼리 데이터를 교환하는 많은 종단 시스템을 포함하고 있는 분산 어플리케이션

**3. 프로토콜**

- 네트워크 개체들 사이에 주고받는 메세지의 포맷과 순서를 정의하고, 메세지 송신과 수신에 관련된 행위를 정의한다.

## 1.2 네트워크의 가장자리

Network Edge : 우리가 일반적으로 사용하고 있는 컴퓨터. 즉 ,호스트 또는 end system을 의미함

- 클라이언트 / 서버 모델 :클라이언트는 서버에게게 서비스를 요청하고 서버로부터 서비스를 받는다.
  Peer to peer 모델: 화상회의

**데이터를 주고 받기 위해 어떤 종류의 서비스를 제공받는가?**

TCP: Transmisiin Control Protocl

- 데이터를 전송하기 전에 handshake를 한다.
- 신뢰성, 순서 보장, 혼잡제어, 흐름제어
  ex)HTTP,FTP,Telnet,SMTP

UDP : UserDatagram Protocol

- Handshake를 하지 않고, 바로 데이터를 전송
- 신뢰성 X, 흐름제어 X, 혼잡제어 X

  ex)스트리밍 영상

## 1.3 네트워크의 코어

종단 시스템에서 네트워크의 중심으로 시선을 이동해보자. 데이터들은 링크와 패킷 스위치로 이루어진 무수한 도로들을 어떻게 이동할까? 송신 시스템은 데이터 패킷이라는 단위로 쪼개어 목적지로 보낸다. 이 패킷들은 링크와 패킷 스위치를 거치며 전송된다.
