## 단위 테스트와 TDD 테스트 주도 개발 프로그랭 방법

#### 1.단위 테스트의 중요성과 좋은 다위 테스트의 특징

---

#### [단위 테스트(Unit Test)를 작성 해야하는 이유]

단위 테스트를 작성해야 하는 이유는 정말 너무 많다 .
그중에서 몇가지 핵심적인 이유들을 작성하면 다과 같다.

- 코드를 수정하거나 기능을 추가할때 수시로 빠르게 검증 할 수 있다.
- 리팩토링 시에 안정성을 확보할 수 있다.
- 개발 및 테스팅에 대한 시간과 비용을 절감할 수 있다.

테스트 코드를 작성하면 우리가 작성한 코드들에 대해 수시로 빠르게 검즘을 받을수 있으며, 유지보수 및 리팩토링을 할 떄에도 안정성을 확보할 수 있다는 장점이 있다. 하지만 그것보다 큰장점으로 개발 및 테스팅에 대한 시간과 비용을 절감할 수 있다는 점에 주목해야한다.

우리는 개발이 끝난 뒤에 문제가 없는지 확인하기 위해 어플리케이션을 실행하고, 직접 수동(통합) 테스트를 진행해야 한다. 단위 테스트를 작성하지 않은 코드들은 테스트르를 작성하지 않은 코드들 보다 버그가 있을 확률이 높은데,문제는 직접 테스트 하는 비용이 너무 크다는 것이다. 그 이유는 통합 테스트를 위해서는 캐시,데이터베이스 등 외부 컴포넌트 들과 연결
등 부가적인 시간이 필요하기 떄문이다.
테스트 코드를 작성하지 않았다면 여러 개의 버그가 잠재되어 있을 확률이 있고, 모든 버그들을 수정하고 테스트를 반복하는 비용은 기하급수적으로 늘어나게 된다. 그러므로 우리는 개발 및 테스팅에 대한 비용을 줄이기 위해 단위 테스트를 작성해야 한다.

[좋은 테스트의 특징]

그렇다고 테스트를 무작정 작성하는게 좋은 것은 아니다. 좋은 테스트를 작성해야 그 이점을 누리 수 있는데, 좋은 테스트의 특징은
FIRST라는 5가지 규칙을 따라야 한다. 아래의 내용들은 CleanCode에 자세히 나와있다.

1. Fast:테스트는 빠르게 동작하여 자주 돌릴 수 있어야ㅕ한다.
2. Independet: 각각의 테스트는 독립적이며 서로 의존해서는 안된다.
3. Repeatable:어느 환경에서도 반복 가능해야 한다.
4. Self-Validating: 테스트는 성공 또는 실패로 bool 값으로 결과를 내어 자체적으로 검증되어야한다.
5. Timely: 테스트는 적시에 즉, 테스트하려는 실제 코드를 구현하기 직전에 구현해야 한다.

즉, 위의 내용을 압축하여 정리하면 좋은 테스트는 빠르게 독립적으로 어느 환경에서든 실행이 가능하고 검증할 수 있어야 한다는 것이다. 만약 테스트를 실행하는 비용이 크다면 그럴 바에는 통합테스트를 하는게 더 나을 수도 있다.
그리고 우리는 위의 5가지 규칙 중에서 Timely에 주목해야 할 필요가 있다. 테스트 코드를 작성하는 시점에 대한 이야기인데, CleanCode에서는 테스트 코드를 실제 코드를 구현하기 직전에 구현하라고 설명하고 있다. 즉, 테스트 코드를 먼저 작성하라는 것이다. 우리는 왜 테스트 코드를 먼저 작성해야 하고, 어떻게 테스트 코드를 먼저 작성할 수 있는지에 대해 알아야 한다.
